---
layout: post
tag: tributaria
---

<h1>5 Guía Maestra: Tipos de Licencia, Documentación y Validez Legal de tu Logo</h1>
<p>Un paquete profesional de logos no está completo sin documentación clara. Al incluir una licencia y guías de uso, no solo proteges tu trabajo, sino que resuelves las dudas del cliente, justificando un precio premium.</p>

<h2>1. Tipos de Licencia para Logotipos (La Legalidad)</h2>

La licencia protege tu trabajo y define cómo el cliente puede usar el logo.

<div class="license-type">
    <h3>Licencia Exclusiva (Cesión Total de Derechos)</h3>
    <ul>
        <li><strong>Propósito:</strong> Venta única y personalizada (cobro más alto).</li>
        <li>✅ Permite: El cliente obtiene la <b>propiedad total</b> (derechos de autor y propiedad intelectual) y la capacidad de <b>registrar el logo como marca</b>.</li>
        <li>❌ <b>Implica para el Creador:</b> No puedes volver a usar ni revender el diseño.</li>
        <li><strong>Documento:</strong> Contrato formal (PDF) con espacio para la aceptación.</li>
    </ul>
</div>

<h2>2. Cómo Documentar el Archivo Legal y Técnico</h2>
<p>Para asegurar la máxima compatibilidad y profesionalismo, sigue estos pasos:</p>

<h3>El Documento Legal (La Licencia)</h3>
<ul>
    <li><strong>Formato Recomendado:</strong> <b>PDF (.pdf)</b>, exportado desde Word o Google Docs. Es seguro, no cambia de formato y permite firmas.</li>
    <li><strong>Contenido:</strong> Debe incluir las partes involucradas, el objeto de la cesión (el logo) y las cláusulas de usos permitidos/prohibidos.</li>
    <li><strong>Nombre del Archivo:</strong> Usa un nombre claro, como <code>LICENCIA_EXCLUSIVA_[Titulo_Logo].pdf</code>.</li>
</ul>

<h3>La Documentación de Uso (La Claridad Técnica)</h3>
<p>Incluye un simple archivo de texto o <b>PDF de Instrucciones de Uso</b> para ayudar al cliente:</p>
<ul>
    <li>Instrucciones para instalar el <b>favicon (.ico)</b> en plataformas web comunes.</li>
    <li>Una explicación simple de para qué sirve cada archivo (<strong>SVG</strong> es el maestro, <strong>PNG</strong> es para la web).</li>
    <li>Información de contacto para soporte.</li>
</ul>

<h2>3. La Validez Legal de la Aceptación (Sin Firma)</h2>
<p>No siempre se necesita una firma física. La prueba documental es suficiente:</p>
<ul>
    <li><strong>Plataformas Automatizadas:</strong> La compra del producto etiquetado como <b>Licencia Exclusiva</b> y el clic en "<b>Acepto los términos y condiciones"</b> constituye la aceptación legal del contrato.</li>
    <li><strong>Venta Directa:</strong> Un intercambio de correos es suficiente si el cliente responde explícitamente <b>"Acepto la Cesión Exclusiva"</b> (haciendo referencia al documento que enviaste) y realiza el pago. El pago actúa como <b>consideración</b> y prueba de la intención de obligarse.</li>
</ul>

<div class="legal-note">
    <strong>Importante:</strong> Tu responsabilidad es ceder los derechos de autor del diseño. La responsabilidad de los trámites legales de <b>Registro de Marca</b> y búsquedas legales ante las autoridades de propiedad intelectual es <b>exclusiva del cliente</b>.
</div>
